Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/site.po
Languages: ja

source: :mod:`!site` --- Site-specific configuration hook
ja: :mod:`!site` --- サイト固有の設定フック

source: **Source code:** :source:`Lib/site.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/site.py`

source: **This module is automatically imported during initialization.** The automatic import can be suppressed using the interpreter's :option:`-S` option.
ja: **このモジュールは初期化中に自動的にインポートされます。** 自動インポートはインタプリタの :option:`-S` オプションで禁止できます。

source: Importing the module used to trigger paths manipulation even when using :option:`-S`.
ja: 以前は :option:`-S` を使っているときでも、モジュールをインポートするとパス変更が起動されていました。

source: Support for the "site-python" directory has been removed.
ja: "site-python" ディレクトリのサポートは削除されました。

source: If a file named "pyvenv.cfg" exists one directory above sys.executable, sys.prefix and sys.exec_prefix are set to that directory and it is also checked for site-packages (sys.base_prefix and sys.base_exec_prefix will always be the "real" prefixes of the Python installation). If "pyvenv.cfg" (a bootstrap configuration file) contains the key "include-system-site-packages" set to anything other than "true" (case-insensitive), the system-level prefixes will not be searched for site-packages; otherwise they will.
ja: "pyvenv.cfg" という名前のファイルが上で挙げたディレクトリの 1 つに存在していた場合、 sys.executable, sys.prefix, sys.exec_prefix にはそのディレクトリが設定され、 site-packages もチェックします (sys.base_prefix と sys.base_exec_prefix は常にインストールされているPythonの "実際の" プレフィックスです)。 (ブートストラップの設定ファイルである) "pyvenv.cfg" で、キー "include-system-site-packages" に "true" (大文字小文字は区別しない) 以外が設定されている場合は、 site-packages を探しにシステムレベルのプレフィックスも見に行きません; そうでない場合は見に行きます。

source: A path configuration file is a file whose name has the form :file:`{name}.pth` and exists in one of the four directories mentioned above; its contents are additional items (one per line) to be added to ``sys.path``. Non-existing items are never added to ``sys.path``, and no check is made that the item refers to a directory rather than a file. No item is added to ``sys.path`` more than once. Blank lines and lines beginning with ``#`` are skipped. Lines starting with ``import`` (followed by space or tab) are executed.
ja: パス設定ファイルは :file:`{name}.pth` という形式の名前をもつファイルで、上の4つのディレクトリのひとつにあります。その内容は ``sys.path`` に追加される追加項目(一行に一つ)です。存在しない項目は ``sys.path`` へは決して追加されませんが、項目がファイルではなくディレクトリを参照しているかどうかはチェックされません。項目が ``sys.path`` へ二回以上追加されることはありません。空行と ``#`` で始まる行は読み飛ばされます。 ``import`` で始まる(そしてその後ろにスペースかタブが続く)行は実行されます。

source: An executable line in a :file:`.pth` file is run at every Python startup, regardless of whether a particular module is actually going to be used. Its impact should thus be kept to a minimum. The primary intended purpose of executable lines is to make the corresponding module(s) importable (load 3rd-party import hooks, adjust :envvar:`PATH` etc). Any other initialization is supposed to be done upon a module's actual import, if and when it happens. Limiting a code chunk to a single line is a deliberate measure to discourage putting anything more complex here.
ja: :file:`.pth` ファイル内の実行可能な行は、特定のモジュールが実際に使用されるかどうかに関係なく、Pythonの起動時に毎回実行されます。したがって、その影響は最小限に抑えられるべきです。実行可能な行の主な目的は、対応するモジュールをインポート可能にすることです(サードパーティ製インポートフックのロード、 :envvar:`PATH` の調整など)。その他の初期化は、モジュールが実際にインポートされたときに行われます。コードのチャンクを1行に制限することは、より複雑なものをここに入れないようにするための意図的な手段です。

source: The :file:`.pth` files are now decoded by UTF-8 at first and then by the :term:`locale encoding` if it fails.
ja: :file:`.pth` ファイルは、最初に UTF-8 で、失敗した場合は :term:`locale encoding` でデコードされるようになります。

source: For example, suppose ``sys.prefix`` and ``sys.exec_prefix`` are set to :file:`/usr/local`. The Python X.Y library is then installed in :file:`/usr/local/lib/python{X.Y}`. Suppose this has a subdirectory :file:`/usr/local/lib/python{X.Y}/site-packages` with three subsubdirectories, :file:`foo`, :file:`bar` and :file:`spam`, and two path configuration files, :file:`foo.pth` and :file:`bar.pth`. Assume :file:`foo.pth` contains the following::
ja: 例えば、 ``sys.prefix`` と ``sys.exec_prefix`` が :file:`/usr/local` に設定されていると仮定します。そのときPython X.Y ライブラリは :file:`/usr/local/lib/python{X.Y}` にインストールされています。ここにはサブディレクトリ :file:`/usr/local/lib/python{X.Y}/site-packages` があり、その中に三つのサブディレクトリ :file:`foo`, :file:`bar` および :file:`spam` と二つのパス設定ファイル :file:`foo.pth` と :file:`bar.pth` をもつと仮定します。 :file:`foo.pth` には以下のものが記載されていると想定してください::

source: and :file:`bar.pth` contains::
ja: また、 :file:`bar.pth` には::

source: Then the following version-specific directories are added to ``sys.path``, in this order::
ja: が記載されているとします。そのとき、次のバージョンごとのディレクトリが ``sys.path`` へこの順番で追加されます::

source: Note that :file:`bletch` is omitted because it doesn't exist; the :file:`bar` directory precedes the :file:`foo` directory because :file:`bar.pth` comes alphabetically before :file:`foo.pth`; and :file:`spam` is omitted because it is not mentioned in either path configuration file.
ja: :file:`bletch` は存在しないため省略されるということに注意してください。 :file:`bar` ディレクトリは :file:`foo` ディレクトリの前に来ます。なぜなら、 :file:`bar.pth` がアルファベット順で :file:`foo.pth` の前に来るからです。また、 :file:`spam` はどちらのパス設定ファイルにも記載されていないため、省略されます。

source: After these path manipulations, an attempt is made to import a module named :mod:`sitecustomize`, which can perform arbitrary site-specific customizations. It is typically created by a system administrator in the site-packages directory. If this import fails with an :exc:`ImportError` or its subclass exception, and the exception's :attr:`~ImportError.name` attribute equals to ``'sitecustomize'``, it is silently ignored. If Python is started without output streams available, as with :file:`pythonw.exe` on Windows (which is used by default to start IDLE), attempted output from :mod:`sitecustomize` is ignored. Any other exception causes a silent and perhaps mysterious failure of the process.
ja: これらのパス操作の後に、 :mod:`sitecustomize` という名前のモジュールをインポートしようします。そのモジュールは任意のサイト固有のカスタマイゼーションを行うことができます。典型的にはこれはシステム管理者によって site-packages ディレクトリに作成されます。 このインポートが :exc:`ImportError` またはそのサブクラス例外で失敗し、例外の :attr:`~ImportError.name` 属性が ``'sitecustomize'`` に等しい場合は、何も表示せずに無視されます。Pythonが出力ストリームを利用できない状態で起動された場合、Windowsでは :file:`pythonw.exe` (IDLEを開始するとデフォルトで使われます) のような、 :mod:`sitecustomize` から試みられた出力は無視されます。その他の例外は黙殺され、そしてそれはおそらく不可思議な失敗にみえるでしょう。

source: After this, an attempt is made to import a module named :mod:`usercustomize`, which can perform arbitrary user-specific customizations, if :data:`~site.ENABLE_USER_SITE` is true. This file is intended to be created in the user site-packages directory (see below), which is part of ``sys.path`` unless disabled by :option:`-s`. If this import fails with an :exc:`ImportError` or its subclass exception, and the exception's :attr:`~ImportError.name` attribute equals to ``'usercustomize'``, it is silently ignored.
ja: このあとで、 :data:`~site.ENABLE_USER_SITE` が真であれば、任意のユーザ固有のカスタマイズを行うことが出来る :mod:`usercustomize` と名付けられたモジュールのインポートが試みられます。このファイルはユーザの site-packages ディレクトリ(下記参照)に作られることを意図していて、その場所はオプション :option:`-s` によって無効にされない限りは ``sys.path`` に含まれます。このインポートが :exc:`ImportError` またはそのサブクラス例外で失敗し、例外の :attr:`~ImportError.name` 属性が ``'usercustomize'`` と等しい場合、それは黙って無視されます。

source: Note that for some non-Unix systems, ``sys.prefix`` and ``sys.exec_prefix`` are empty, and the path manipulations are skipped; however the import of :mod:`sitecustomize` and :mod:`usercustomize` is still attempted.
ja: いくつかの非Unixシステムでは、 ``sys.prefix`` と ``sys.exec_prefix`` は空で、パス操作は省略されます。しかし、 :mod:`sitecustomize` と :mod:`usercustomize` のインポートはそのときでも試みられます。

source: Readline configuration
ja: readline の設定

source: On systems that support :mod:`readline`, this module will also import and configure the :mod:`rlcompleter` module, if Python is started in :ref:`interactive mode <tut-interactive>` and without the :option:`-S` option. The default behavior is enable tab-completion and to use :file:`~/.python_history` as the history save file. To disable it, delete (or override) the :data:`sys.__interactivehook__` attribute in your :mod:`sitecustomize` or :mod:`usercustomize` module or your :envvar:`PYTHONSTARTUP` file.
ja: :mod:`readline` をサポートするシステムではこのモジュールは、Python を :ref:`対話モード <tut-interactive>` で :option:`-S` オプションなしで開始した場合に :mod:`rlcompleter` モジュールをインポートして設定します。デフォルトの振る舞いでは、タブ補完を有効にし、履歴保存ファイルに :file:`~/.python_history` を使います。これを無効にするには、あなたの :mod:`sitecustomize` または :mod:`usercustomize` あるいは :envvar:`PYTHONSTARTUP` ファイル内で :data:`sys.__interactivehook__` 属性を削除 (または上書き) してください。 (---訳注: site モジュールは :data:`~sys.__interactivehook__` に readline 設定関数を設定後に :mod:`sitecustomize` 等のユーザ設定を実行します。 :data:`~sys.__interactivehook__` のチェックが行われるのは site モジュール実行の後です。 ---)

source: Activation of rlcompleter and history was made automatic.
ja: rlcompleter とhistory のアクティベーションが自動で行われるようになりました。

source: Module contents
ja: モジュールの内容

source: A list of prefixes for site-packages directories.
ja: siteパッケージディレクトリのprefixのリスト。

source: Flag showing the status of the user site-packages directory. ``True`` means that it is enabled and was added to ``sys.path``. ``False`` means that it was disabled by user request (with :option:`-s` or :envvar:`PYTHONNOUSERSITE`). ``None`` means it was disabled for security reasons (mismatch between user or group id and effective id) or by an administrator.
ja: ユーザサイトディレクトリのステータスを示すフラグ。 ``True`` の場合、ユーザサイトディレクトリが有効で ``sys.path`` に追加されていることを意味しています。 ``False`` の場合、ユーザによるリクエスト(オプション :option:`-s` か :envvar:`PYTHONNOUSERSITE`)によって、 ``None`` の場合セキュリティ上の理由(ユーザまたはグループIDと実効IDの間のミスマッチ)あるいは管理者によって、ユーザサイトディレクトリが無効になっていることを示しています。

source: Path to the base directory for the user site-packages. Can be ``None`` if :func:`getuserbase` hasn't been called yet. Default value is :file:`~/.local` for UNIX and macOS non-framework builds, :file:`~/Library/Python/{X.Y}` for macOS framework builds, and :file:`{%APPDATA%}\\Python` for Windows. This value is used to compute the installation directories for scripts, data files, Python modules, etc. for the :ref:`user installation scheme <sysconfig-user-scheme>`. See also :envvar:`PYTHONUSERBASE`.
ja: ユーザの site-packages のベースとなるディレクトリへのパスです。 :func:`getuserbase` がまだ呼び出されていなければ ``None`` かもしれません。デフォルト値は UNIX と frameworkなしの macOS ビルドでは :file:`~/.local` 、macOS framework ビルドでは :file:`~/Library/Python/{X.Y}` 、Windows では :file:`{%APPDATA%}\\Python` です。この値は、スクリプト、データファイル、Python モジュールなどのインストール先のディレクトリを :ref:`ユーザーインストールスキーム <sysconfig-user-scheme>` で計算するのに使われます。 :envvar:`PYTHONUSERBASE` も参照してください。

source: Adds all the standard site-specific directories to the module search path. This function is called automatically when this module is imported, unless the Python interpreter was started with the :option:`-S` flag.
ja: モジュール検索パスに標準のサイト固有ディレクトリを追加します。この関数は、Python インタプリタが :option:`-S` で開始されていない限り、このモジュールインポート時に自動的に呼び出されます。

source: This function used to be called unconditionally.
ja: この関数は以前は無条件に呼び出されていました。

source: Add a directory to sys.path and process its :file:`.pth` files. Typically used in :mod:`sitecustomize` or :mod:`usercustomize` (see above).
ja: sys.path にディレクトリを追加し、その :file:`.pth` ファイル群を処理します。典型的には :mod:`sitecustomize` か :mod:`usercustomize` 内で使われます(上述)。

source: Return a list containing all global site-packages directories.
ja: 全てのグローバルな site-packages ディレクトリのリストを返します。

source: Return the path of the user base directory, :data:`USER_BASE`. If it is not initialized yet, this function will also set it, respecting :envvar:`PYTHONUSERBASE`.
ja: ユーザのベースディレクトリへのパス :data:`USER_BASE` を返します。未初期化であればこの関数は :envvar:`PYTHONUSERBASE` を参考にして、設定もします。

source: Return the path of the user-specific site-packages directory, :data:`USER_SITE`. If it is not initialized yet, this function will also set it, respecting :data:`USER_BASE`. To determine if the user-specific site-packages was added to ``sys.path`` :data:`ENABLE_USER_SITE` should be used.
ja: ユーザ固有の site パッケージのディレクトリへのパス :data:`USER_SITE` を返します。未初期化であればこの関数は :data:`USER_BASE` を参考にして、設定もします。 ユーザ固有の site パッケージが ``sys.path`` に追加されたかどうかを確認するには :data:`ENABLE_USER_SITE` を使ってください。

source: Command Line Interface
ja: コマンドラインインターフェイス

source: The :mod:`site` module also provides a way to get the user directories from the command line:
ja: :mod:`site` モジュールはユーザディレクトリをコマンドラインから得る手段も提供しています:

source: If it is called without arguments, it will print the contents of :data:`sys.path` on the standard output, followed by the value of :data:`USER_BASE` and whether the directory exists, then the same thing for :data:`USER_SITE`, and finally the value of :data:`ENABLE_USER_SITE`.
ja: 引数なしで呼び出された場合、:data:`sys.path` の中身を表示し、続けて :data:`USER_BASE` とそのディレクトリが存在するかどうか、 :data:`USER_SITE` とそのディレクトリが存在するかどうか、最後に :data:`ENABLE_USER_SITE` の値を、標準出力に出力します。

source: Print the path to the user base directory.
ja: ユーザのベースディレクトリを表示します。

source: Print the path to the user site-packages directory.
ja: ユーザの site-packages ディレクトリを表示します。

source: If both options are given, user base and user site will be printed (always in this order), separated by :data:`os.pathsep`.
ja: 両方のオプションが指定された場合、ユーザのベースとユーザの site が(常にこの順序で) :data:`os.pathsep` 区切りで表示されます。

source: If any option is given, the script will exit with one of these values: ``0`` if the user site-packages directory is enabled, ``1`` if it was disabled by the user, ``2`` if it is disabled for security reasons or by an administrator, and a value greater than 2 if there is an error.
ja: いずれかのオプションが与えられた場合に、このスクリプトは次のいずれかの終了コードで終了します: ユーザの site-packages が有効ならば ``0`` 、ユーザにより無効にされていれば ``1`` 、セキュリティ的な理由あるいは管理者によって無効にされている場合 ``2`` 、そして何かエラーがあった場合は 2 より大きな値。

source: :pep:`370` -- Per user site-packages directory
ja: :pep:`370` -- ユーザごとの ``site-packages`` ディレクトリ

source: :ref:`sys-path-init` -- The initialization of :data:`sys.path`.
ja: :ref:`sys-path-init` -- :data:`sys.path`. の初期化。

source: search
ja: 検索

source: path
ja: パス

source: directory
ja: ディレクトリ

source: comment
ja: コメント

source: configuration
ja: 設定

source: file
ja: ファイル
